idx 729
 선거에서 누가 당선되느냐가 앞으로 4년의 기후정책을 결정합니다. 후보자들이 기후 공약을 내걸고, 당선 후 그것을 이행하도록 만드는 일 - 지금 이 순간에만 할 수 있는 일입니다.사진 자리: 기후위기 현장02기후정책이 바뀌면 일상이 달라집니다앞으로 4년 안에 탄소는 줄이고 복지는 늘리는 변화가 있어야 합니다. 코펜하겐은 시민 62%가 자전거로 출퇴근하고, 암스테르담은 차 없이도 도시 어디든 편리하게 다닐 수 있으며, 파리는 10년 만에 자동차 도로를 자전거 도로와 공원으로 바꿔냈습니다. 기후정책이 시민의 삶을 실제로 바꾼 도시들입니다. 서울에서, 광주에서, 우리가 사는 동네에서 가능한 일입니다.기후 대응은 시민의 삶을 불편하게 만드는 것이 아닙니다. 에너지 비용이 내려가고, 자동차 없이도 동네를 자유롭게 다닐 수 있고, 녹색 일자리가 좋은 일자리가 되는 변화입니다.사진 자리: 코펜하겐 자전거 도로 / 국내 태양광 마을0313년간 현장에서 증명해왔습니다2013년 창립 이후 13년간, 17개 광역시도를 직접 찾아다니며 기후정책을 발굴하고 제안해 실제 변화를 만들어왔습니다. 보고서만 쓰고 끝내지 않았습니다. 삶의 현장에서 시민과 소통하며 기후와 삶을 지킬 해법을 
---copenhagen---
일 - 지금 이 순간에만 할 수 있는 일입니다.사진 자리: 기후위기 현장02기후정책이 바뀌면 일상이 달라집니다앞으로 4년 안에 탄소는 줄이고 복지는 늘리는 변화가 있어야 합니다. 코펜하겐은 시민 62%가 자전거로 출퇴근하고, 암스테르담은 차 없이도 도시 어디든 편리하게 다닐 수 있으며, 파리는 10년 만에 자동차 도로를 자전거 도로와 공원으로 바꿔냈습니다. 기후정책이 시민의 삶을 실제로 바꾼 도시들입니다. 서울에서, 광주에서, 우리가 사는 동네에서 가능한 일입니다.기후 대응은 시민의 삶을 불편하게 만드는 것이 아닙니다. 에너지 비용이 내려가고, 자동차 없이도 동네를 자유롭게 다닐 수 있고, 녹색 일자리가 좋은 일자리가 되는 변화입니다.사진 자리: 코펜하겐 자전거 도로 / 국내 태양광 마을0313년간 현장에서 증명해왔습니다2013년 창립 이후 13년간, 17개 광역시도를 직접 찾아다니며 기후정책을 발굴하고 제안해 실제 변화를 만들어왔습니다. 보고서만 쓰고 끝내지 않았습니다. 삶의 현장에서 시민과 소통하며 기후와 삶을 지킬 해법을 찾아왔습니다.정부 연구소는 정책 방향의 영향을 받고, 기업 연구소는 재정 구조의 영향을 받습니다. 녹색전환연구소는 정부도 기업도 아닌
